I-K-E-A Bon, on y va ?
Hum, j'ai pas envie de sortir, il fait moche là, on est si bien sous plaide avec nos mugs Faut bien qu'on rentre à la maison quand même Votre magasin Ikea va bientôt fermer ses portes Envie de réchauffer votre intérieur ?
Jusqu'au 2 novembre chez Ikea, profitez de 20€ offerts en coupons de réduction des 100€ d'achats d'accessoires et décorations avec la carte gratuite Ikea Family Conditions sur Ikea.fr Il s'agit du FloodCast Ta p***** mère !
Poui !
Bravo !
Florent Bernard Bravo !
Adrien Ménielle Bravo !
C'est très très impressionnant Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toutes sortes Ah oui !
Oh, bonjour !
Bonjour, bonsoir Je peux pas vous dire mieux ?
Adrien, tu peux dire mieux ?
J'pense Ah bah, j'ai rien Euh...
Bonjour, bonsoir et bienvenue Moi non plus, il est tôt en même temps Bah, en même temps, dans ce nouvel épisode du FloodCast Un épisode un peu particulier parce que là, pour le moment, nous ne sommes que 3 Nous ne sommes que 3, les zigotos C'est parti Place au rock,
place au rock'n'roll Mais y'a une aura, y'a une aura Y'a déjà une aura, vous avez peut-être reconnu ça au moins Y'a une aura, y'a un cercle de bénédictions qui a été tracé au sol Les dacs sont affûtés, les amulettes sont sur la table Le grand retour du bruit de marmaille Alors bah justement,
voilà, notre invité, il possède bien des noms selon les légendes celtiques Qui dépeignent ses aventures Un enchanteur, pour ceux qui y croient Un hérétique, pour ceux qui l'effraient Ici dans le FloodCast, on l'appelle simplement L'apothicaire Collectionneur d'amulettes,
druide professionnel et accessoirement comédien Qu'on a pu voir chez Pierre Salvadori, Audrey Diwan, Catherine Corsini, Alain Chabot ou encore Quentin Dupieux Il sera à l'affiche de l'attachement de Karine Tardieu ce mercredi Ainsi que dans la forêt de Brocéliande en train de préparer une excellente potion C'est Pio Marmaille Messieurs dames 5 d'attaque,
7 de défense Sortez les dés Comment ça va Pio ?
Je pète le feu, j'ai une super énergie, j'ai une pêche d'enfer Mais ça se voit et ça fait très plaisir, on est trop contents de te re-recevoir Pareil, ça m'a vraiment fait plaisir parce que j'ai faim de la réponse Alors tu vas pas être seul, on va être également accompagné de Vima Laponce Qui joue également dans le film,
qui a un petit problème de retard Est-ce qu'on va lui jeter la pierre ?
Ecoutez, ce n'est pas à moi de décider Là je parlerai uniquement des convenances, je trouve ça un poil limite Mais on n'a pas le choix, on s'adapte aussi On fait comme on peut, on l'attend, elle va pas tarder Tu me disais en rentraine, c'est aussi ça le cinoche Ouais le cinoche,
c'est aussi du mépris, c'est aussi arriver en retard Et un petit peu aussi imposer son rythme à des gens qui n'ont qu'une envie J'ai joué la gagne, et là on se le prend en pleine gueule Essayons de faire en sorte que ça passe crème Ça va passer crème,
elle sera très à l'aise On va faire ça bien, mais du coup on ne va pas l'attendre Et tout de suite je lance le jeu du FloodCast Adrien En Croatie, un maire L'enchaînement est vraiment alori Tu m'as dit que t'étais prêt Je suis prêt C'est Space Mountain,
attention Un maire a été arrêté Toi aussi t'es en forme Mais oui on est bien, qu'est-ce t'as toi ?
Y 'a que moi qui suis pas...
On est allé courir avec Pio pendant une heure Moi j'ai du sommeil en retard Là y'avait du retard sur le métro ça m'a énervé J'avais un adolescent allemand vraiment à 3 J'ai voulu t'envoyer une photo pour te dire Est-ce qu'il est trop prêt ?
J'arrive pas à savoir La photo ne rendait rien Tellement il était prêt, c'était juste un carré gris Donc ça m'a un petit peu énervé J'imagine Mais regarde on est là Non mais ça va venir, c'est comme la dernière fois Au début je suis un peu mensonger Est-ce que t'as un petit diesel ?
J'ai plus à ce stade Mais ça va venir doucement Petite réponse, vas-y en Croatie Des steaks gros comme la Croatie Tony Parker, Bouba évidemment Un maire a été arrêté pour avoir détourné de l'argent public A votre avis, pourquoi ?
Pourquoi ?
Comment ?
Alors c'est très clair Qu'est-ce qu'il a fait qu'il s'est fait arrêter tu veux dire ?
Ah d'accord, dans quel but ?
Alors soit je réponds à cette question Soit je réponds à une question imaginaire que je viens d'inventer Je préfère l'option 2 On préfère l'option 2 Alors l'option imaginaire, moi c'était une sculpture à mon effigie en chorizo Que je voulais installer dans un musée imaginaire Mais je vais tout simplement prendre le temps de répondre à votre question Et à mon avis il s'est fait arrêter Parce que je pensais à ça En venant tout à l'heure aussi pareil,
je voulais rebondir sur ce que tu disais Mais revenons à cette histoire de mairie Et de Croatie Non je pense que c'est un truc personnel par exemple Une envie de se construire un truc Alors je connais pas bien les Croates Je connais pas comment ils fonctionnent Et j'ai pas envie de me mettre des gens à dos,
encore une fois Est-ce que vous voulez s'acheter des cartes Pokémon ?
Pas de cartes Pokémon, pas de construction Quelque chose d'un peu ridicule ?
Peut-être que c'est une opération sur lui-même, sur son corps ?
Ah genre chirurgical par exemple ?
Non Est-ce que c'est pour s'acheter un truc à lui-même ?
Pour lui ?
Justement l'enquête est en train de Justement d'essayer de voir Si c'est fait pour lui ou pour des gens Ou pour acheter peut-être des ministres Des choses comme ça, tu sais, tout ça c'est politico et compagnie Parce que si les flics savent pas comment on va répondre nous Non,
on sait La police est en train de voir Pourquoi il a détourné cet argent Et elle nous demande de l'aide C'est tout le but de cette émission Et bah justement les voici Les flics ils ont dit Bon écoutez devinez et puis bah on prendra pour ce qui nous plaît Non on sait ce qu'il a Ce qu'il a acheté avec cet argent détourné Mais on sait pas si c'était pour lui ou pour faire des pots de vin Tu sais tout ça c'est la politique C'est de la bouffe C'est de la bouffe,
ah putain tu vois comme ça Pardon j'ai dit un gros mot On parlait de chorizo Alors attendez, on parlait de chorizo C'est de la nourriture, est-ce que ce serait pas dans le cadre d'un banquet D'un immense banquet Un vrai banquet, pas un banquet imaginaire Pas comme dans Hook le film Ohlala mais t'es foutu sinon Il s'appelait déjà le Rufio Des larmes On s'est encore éloigné Prends le temps quand même de faire les choses Ohlala t'es à la maison,
tu le sais Rufio, Rufio, Rufio Attendez, donc dans le cadre d'un banquet Il se serait offert un banquet pour son propre mariage Alors justement comme je vous l'ai dit ça On sait pas, on sait juste ce qu'il a acheté Énormément de bouffe, énormément de bouffe Énormément d'un aliment en particulier Même 1,5
tonnes je peux vous le dire Alors pas de M&M's C'est de la junk food Des wings, dis moi que c'est des wings Ce ne sont pas des wings C'est de la nourriture un petit peu Je pense que ça peut te plaire C'est sophistiqué, c'est pas sophistiqué C'est de la bouffe de tous les jours Pas du pain,
pas de sandwich Du jambon C'est de la viande C'est des animaux vivants qu'il aura ensuite embroché pour les fabriquer Alors non, d'une certaine manière Mais c'est un aliment particulier On va trouver la viande, poulet, porc Porc, du bacon Cotelette, des ribs 1,5
tonnes de ribs Non pas des ribs Sauciflard Le visage du porc 1,5 tonnes de visage de porc Le visage du porc c'est le long-métrage que je suis en train de créer Le visage du porc Non ça a été dit 1,5 tonnes de saucisse de porc On parle de détournement de saucisse Ca c'est mon album de rap C'est le mixtape détournement de saucisse C'est le titre de l'épisode aussi Il devrait détourner 1,5
tonnes de saucisse de porc D'argent pour s'acheter 1,5 tonnes Non là on parle de fonds publics Pour financer l'achat de 1,5 tonnes de saucisse C'est un crime très peu discret Alors c'est des saucisses sèches C'est vrai que je me suis un petit peu éloigné On appelle ça des culennes En Croatie c'est un plat typique de là-bas Est-ce que c'est des saucisses grosses comme la Croatie ?
Non c'est que des steaks Est-ce qu'il a été écroué ou est-ce qu'il est juste mis en examen ?
Alors il est mis en examen Il a détourné l'argent ça c'est avéré Ca reste à la police de prouver que c'est 1,5 tonnes de saucisse de porc Et qu'effectivement c'est partie d'un détournement Qui a mis ça chez moi ?
Ce n'est pas à nous de trancher Nous ne sommes pas les juges, nous ne sommes pas les bourreaux Ni lui-même avec sa saucisse C'est un ancien député maire croate et son boucher Le boucher est tombé aussi C'est une association de malfaiteurs Le boucher est tombé aussi C'est un polar des années 50 Le boucher est tombé aussi Ils ont été arrêtés ce jeudi 6 février Je vais faire que des remarques à base de Parce que c'est un titre de quelque chose apparemment Mais ça me va Les deux hommes sont soupçonnés d'avoir détourné Des fonds publics pour financer L'achat de 1,5
tonnes de saucisse L'éculène, une saucisse sèche Très populaire dans les Balkans D'abord Meli Vesic Qui fut aussi député La droite conservatrice croate Ah en plus, assez conservateur Pas de politique autour de cette affaire J'aimerais qu'on reste évasif Pas de politique,
le fun On veut du rire Répuisé dans le budget de la ville Pendant 3 ans pour acheter ses saucisses Il a fait ça bien Ah oui il a pas acheté d'un coup C'est des petits sachets de 5 kilos Qui se stockent Et à la finale ça fait quand même 1,5 tonnes Je pense même qu'on lui a dit 1,5
tonnes Ah ouais quand même j'ai été très loin Il était un peu fier Avouez pas mal Vous m'arrêtez mais quand même vous êtes impressionné On ignore encore si le maire A la tête de la ville de 2009 à 2021 A gardé les saucisses pour son usage personnel J'espère Honnêtement j'espère Evidemment si tu as un immense congélateur Il faut aussi Il faut l'imaginer dans l'espace 80% de ta baraque il serait en congélateur Oui tu peux le garder Mais attends ça va au congélateur la saucisse sèche ?
Bien sûr que ça va tout va au congélateur Là d'où je viens je vais dire entre les grottes Et si tu veux Tu fais un sort de congélation C'est un cercle C'est un cercle de froid Un cône de froid que j'invoque J'annonce cône de froid Oui ou certains médias affirment qu'ils auraient Sûrement utilisé ces culennes pour acheter Des ministres Et des agences gouvernementales Imagine il vient il t'offre des saucisses T'as envie de l'aider Ça fait maintenant 20 minutes qu'on est sur cette histoire de saucisses volées J'en ai encore 20 Attendez Oh y'en a un !
L'arrivée de Poulsi !
Bravo !
Installe-toi Poulsi !
Comment vas-tu ?
Super bien !
Installe-toi !
Bienvenue Vimala !
Merci !
Vimala Ponce nous a rejoint, elle a raté cette horrible histoire de saucisse !
Terrible !
Tu as la forme ?
Je la connais déjà !
On parlait d'un maire croate qui aurait détourné une tonne 5 de saucisse De l'argent pour s'acheter une tonne 5 !
D'argent public pour s'acheter des saucisses !
Putain la vache, vous êtes sur le sujet du film du coup !
Pile dedans !
Bonjour Vimala, comment vas-tu ?
On va t'accueillir un petit peu !
Est-ce que tu veux un café ?
Tu veux un café ?
Oui je veux un café !
Tu connais pas en direct !
Je vais le faire, vas-y !
Présentation !
Allongé avec 2 sucres !
Très bien !
Alors j'ai pas de décarré de sucre, donc tu juges en poudre !
Alors attention, ça c'est le son que je vais essayer d'imposer sur toutes les émissions d'avenir Le son de la bécane, la grosse becbec, le cassislave Qui part en hauteur Je voulais voir le jeu de mots Monoprix il y a toujours des jeux de mots Et là c'est Dessert réussi à coups sucre Pio ça l'a accueilli !
T'es fan de Crazy Frog aussi, comme moi ?
Oui bien sûr, j'ai un enfant en bas âge Gros dingue !
Ça c'est ta pièce de jeu de mots Je suis plus gros dingue !
J'en peux plus, j'en ai la tête grosse comme ça !
Alors j'ai une question pour vous Alors j'avais une question, tu vas voir, on est très proche du sujet du film Quel est ton rapport à la saucisse ?
Non mais pas moi !
Quelle est pour vous, parce que je savais qu'on recevait Pio, l'apéro parfait ?
Je veux l'apéro parfait Alors attends, il n'y a pas de réponse attendue ?
C'est une question ouverte !
Là c'est pour dire qu'il est surpris par la question Il m'a l'air déjà que tu viens d'arriver, ce serait quoi pour toi l'apéro parfait ?
Moi ce que j'aime bien, c'est les saucisses Pour rester dans le thème, les petites knackis Qui sont découpées, on fait des petits bouts comme des petits doigts d'enfant Là, tu les prends, tu leur tailles l'arrière du fion Bien sûr Tentacules Est-ce que vous avez vu cette expédition japonaise d'une vieille dame qui cuisine avec un chien ?
Non Bien sûr que je l'ai vue !
Qui ne l'a pas vue en compagnie d'un chien ?
Elle cuisine avec un petit caniche comme ça, hyper bien coiffé Et elle a fait ces petits trucs qui font comme des petites pieuvres Et tu leur mets aussi des petits trucs de poivre comme ça Ça fait des petites pieuvres Bien sûr, bien sûr Moi j'ai pensé immédiatement à ça Il y a ça aussi où tu peux planter des spaghettis dans le cul des saucisses,
tu les fais cuire Et après les spaghettis, quand ils sont cuits, ça fait des tentacules Ça fait des plus aimées du soir Voilà, ça me permet de...
T'as eu raison !
On a agrémenté l'anecdote Marry me !
Marry me right now !
Écoutez, moi je leur avais envie de parler plutôt d'amitié C'est pas ce que je vais m'envoyer dans le goselard T'as pas pensé à bouffe tout de suite, toi t'as pensé à l'entourage Amitié, entourage, de toute façon, moi je suis très mince aux saucisses D'ailleurs on en a pas mal mangé ensemble Mais c'est vrai que moi,
tant que je suis avec des bons copains Un parking, un bon six-pack, un sous-sol, des copains un peu techno Moi ça me va très bien Et si la techno est absente par contre ?
Un peu plus raide, on s'adapte Il y a toujours France Inter
Adrien ?
Adrien Bégane, quelles sont peut-être les petites choses que tu peux offrir au monde ?
Non si, moi le houmous, c'est un peu...
Evidemment la compagnie qui prime Mais le houmous quand même Le houmous quand même, je me barre s'il n'y a pas de houmous Quel que soit les gens présents Non, le houmous, le guac, les artichauts marinés Le guacam, les artiches Les artichemarines, les artemar Non,
les olives vertes bien sûr, l'ail Ah je déteste les olives moi Mais va te faire foutre en fait Franchement tu crois ?
Tu détumes pas mon bonheur comme ça Je vais ouvrir la bouche et tu vas me cracher dedans, tu m'entends ?
Tu vas te faire une olive dedans et tu vas te régaler surtout Allez pardon Fais un sort d'apaisement Un sort d'apaisement, je vais te l'aider Ok, je touche à plus de 5, j'ai un 6, c'est mon coucher Ok c'est bon, je suis apaisé, j'en avais grand besoin Oui tu savais que Pio était druide Vimala Fouad Mouru Bien sûr,
évidemment Tu savais que j'étais druide Oui je sais Oui bien sûr Druide Marmaille Druide Marmaille Mio Alchimiste Ah voilà c'est ça le mot que je cherchais Ah oui, l'alchimiste À la recherche de la pierre philosophale Encore un bon titre de film ça Ou une petite BD,
une petite BD qui sort bientôt Relativement érotique À la recherche de la pierre philosophale De Carine Tardieu
Carlos Alfaro a remporté une bataille judiciaire Contre l'entreprise de jeux vidéo Nintendo A votre avis quel était le litige ?
Ancien champion de tennis, on lui a piqué son blase Non Mais tu sais quoi ?
T'es pas si loin Ah j'ai son nom dans un jeu Alors Carlos Alfaro c'est pas un ancien joueur de tennis en vrai ?
Arrêtez vous foutez moi Non mais si si bien sûr Y'avait pas sa gueule dans un jeu genre ?
Alors c'est pas son visage en vrai Pio était pas si loin Son nom ?
Y'a un truc de nom Y'a une usurpation de nom Alfaros ?
Est-ce que ce serait pas une marque de voiture imaginaire ?
Alors une Alfaros ?
Non mais je pense que c'est ça Ah oui c'est vrai Une Alfa Romeo finalement Mais effectivement c'est pas un nom mais c'est une marque Donc c'est pas une marque de voiture imaginaire Dans le jeu y'a un truc qui s'appelle Alfaro ?
Non Ça a rien à voir avec son nom Oubliez Carlos Alfaro c'est le nom Une Fragrance ?
Non mais c'est dans le jeu Tu vois ?
Carlos Alfaros Paris Madrid Madrid Famous Non effectivement c'est le blas d'une entreprise, d'une société Où Carlos Alfaro est le patron Ah d'accord et c'est une marque dans un jeu Et en fait c'est Nintendo qui l'a attaqué pour vous donner un petit indice C'est Nintendo qui a attaqué Carlos Ah il a appelé sa boîte Animal Crossing ou un truc comme ça quoi Zelda C'est ça mais y'a une petite subtilité que je vais vous donner parce qu'en vrai c'est ça Ah en gros attends Le nom de sa boîte c'est également un jeu Nintendo ou un truc qui appartient à Nintendo Mais lui il dit bah oui mais c'est le nom de ma grand-mère ou un truc comme ça Et du coup Ça vous voyez ça ?
Ça c'est dans le mille ça Et ça ça me plaît beaucoup C'est même plus que ça c'était avant Moi je suis pas druide mais je joue des mages Toi t'es un mage Là t'es un peu dans le surflu J'ai des pouvoirs télépathiques En gros Nintendo lui a fait un procès pour qu'il change le nom de son épicerie Y'a un an Nintendo a tenté de forcer Attends pardon,
on peut s'arrêter là dessus ?
Oui bien sûr Nintendo s'est senti menacé par une épicerie quoi Une épicerie espagnole Avec un simple mec qui fabriquait des fragrances Des parfums Qui revendait sous le Le manteau Sous le mantelard Il fait ce qu'il peut Pour mettre du beurre dans les épinards Mais ça va pas en fure J'ai une colonne Non mais vous savez alors Si vous étiez un peu proche du monde du jeu vidéo Nintendo c'est une société qui attaque beaucoup Oui oui mais une épicerie je pensais pas quoi Et alors là c'est pire Parce que c'est une épicerie qui s'appelait Super Mario Donc bon il cherche un peu Mais c'est le nom de son père Et c'est le nom de son grand-père Et ça s'appelait Super Mario avant la sortie du jeu Et pourtant,
il l'a prouvé, c'est fort, donc qui a gagné ?
Lui, il a gagné contre Jolia, du coup le jeu ne s'appelle plus Super Mario, vous l'appelez Carrefour Market le jeu, Mario ou tout venant, ça nous s'appelle Mario ou voilà, Fragrance.
En même temps il y a une épicerie rue de la Villette qui s'appelle Momo Prix, d'après Monoprix, et Monoprix a attaqué Momo, et Momo a dû changer le nom de Momo.
Ça j'aime pas, ça me fait penser à cette histoire, il y a Momo le moins cher aussi mais ça n'a rien à voir, c'est aussi une épicerie qui s'appelle Momo le moins cher, il y a une boucherie aussi pas loin de là où vous avez été avant qui s'appelle Viande à Gourou,
fin de l'anecdote, ne piétine pas mon bonheur toi aussi, ok pardon, par contre c'est pas un parfum, il n'y a aucune écoute autour de cette table, essayons d'aller juste dans la même direction, parce que là c'est 4 esprits démoniaques qui s'affrontent et qui ne s'écoutent pas.
Pose ses grosses couilles de Noël sur la table, c'est mon film et qui n'a pas pris pour le coup, de Carinthar Dieu, ses grosses couilles de Noël, sauf que Nintendo avait déposé Super Mario dans le monde entier, mais c'est le registre national du Costa Rica,
donc c'est pas en Espagne, c'est au Costa Rica, qui a statut en faveur de l'entreprise locale grâce à une faille lui permettant de conserver son nom, car Nintendo avait déposé la marque sur plein de trucs, jeux vidéos, vêtements, articles scolaires ou jouets,
mais pas les épiceries.
Ils avaient pas spécifié les épiceries dans le contrat, l'avocat a dû se faire taper sur les doigts si vous voulez mon avis.
Et en plus c'était le fils du fondateur Mario Alfaro, donc Super Mario en hommage à son...
Attends, le petit-fils ?
Le fils, je me suis trompé tout à l'heure, le fils du fondateur, c'était son père Mario.
Il a gagné combien d'argent ?
Je sais pas s'il a gagné de l'argent, puisqu'en vérité c'est Nintendo qui l'a attaqué.
Il lui a au moins remboursé ses frais d'avocat.
J 'imagine.
J'imagine, mais j'y connais rien.
Je connais pas la justice au Costa Rica, je sais pas comment ça fonctionne.
Alors que Pio en est expert, je le sais, mais...
Si vous voulez voir qu'on compare tout ce qui est judiciaire, moi j'en connais rien, pas de raison, j'ai un passé qui est un peu tumultueux, ça c'est clair et net, tout le monde le sait.
Avant de devenir druide, bon voilà, il y a eu deux-trois coups de chasse qui sont partis, mais encore une fois les autoradios c'était moi, le reste certainement pas.
On l'appelait le Renéga, le Rebelle, avant la loi, parmi les non-la-lois.
Il traînait du côté du Dacota.
European Renegades.
Il traînait du côté du Doux.
Ok, pour les autoradios, madame le juge.
Est-ce que ça game autour de la table ?
Est-ce que ça joue aux jeux vidéo ?
Vimala, est-ce que tu joues aux jeux vidéo ?
Est-ce que tu as joué aux jeux vidéo ?
J'ai joué, ouais.
Ah oui ?
J'ai joué à la Game Boy.
Prince of Persia.
Oh !
Ouais, c'était pas...
Persia.
Pierre Tchernia, t'as joué à Pierre Tchernia, le jeu vidéo.
J'ai joué à Pierre Tchernia.
C'est le titre.
Prince of Persia.
Oh putain.
Ah oui.
C 'est très, très, très drôle.
Là, c'est...
Il a croisé mes deux mondes, là.
Prince of Persia, c'est parfait, quoi.
Un peu PS, du coup.
Un peu PlayStation, c'était...
Non ?
Non, Game Boy.
Prince of Persia, c'était sur Game Boy ?
Prince of Persia, c'était même sur...
Ah, j'aime pas !
Apple II, mon pote.
Moi, j'y jouais sur Apple.
T'es pas obligé de me lancer des mon potes.
Non, mais pour dire que c'est très, très vieux.
D'accord, je savais pas.
C'est très vieux.
Sonic et...
Sur Game Boy, je jouais à Mario Bros.
Bien sûr.
Et surtout aux jeux de F1.
Super Mario Land.
Ah oui, le jeu de F1, bien sûr.
Je faisais toujours Mansel, un pilote anglais.
Oh, d'accord.
Pas mal.
Pio ?
Est-ce que je joue aux jeux vidéo ?
J'ai joué un peu...
Oh là là.
Toi, t'es plus foireux à moi.
J'ai joué un petit peu aux jeux vidéo.
J'ai joué à Metal Gear Solid.
Bien sûr, le carton.
Le carton.
J'avais inversé la manette quand je me faisais attaquer par celui-ci qui voyait dans l'esprit maléfique de mon personnage.
Et j'ai joué aussi un peu à la Game Boy.
Ça va très vite ce matin.
Je suis en pleine forme.
Et j'ai joué aussi peut-être à la Game Boy, en effet.
Mais oui.
Et à la Game Boy aussi ?
A la Game Boy.
Prince of Persia.
Qui n'y a pas joué ?
Tout le monde, tout le monde.
Mais après, plus du tout maintenant.
Non, t'as complètement arrêté ?
Chronophage.
Beaucoup trop chronophage.
C'est toujours un truc où, d'un moment, t'es obligé de faire des choix sur ce que tu fais plus.
Et moi, pareil, les jeux vidéo, ça a sauté aussi de mon côté.
C'est là où je me dis que j'ai peut-être mal géré ma vie.
Parce que moi, je fais toujours exactement tout ce que je faisais quand j'étais ado.
Sans problème.
Donc j'ai dû négliger des trucs vraiment très importants.
Ça n'a pas bougé.
Ça va me retomber un jour en plein visage.
Sur le coin du nez.
Un combattant de MMA a du mal à être pris au sérieux dans son sport.
A votre avis, pour quelle raison ?
Sa voix.
Pas sa voix.
Son nom.
C'est son nom.
Super Mario.
Non, c'est pas Mario.
Il s'appelle Zelda.
Pierre Pertchia.
Spencer Pertchia.
Pertchias.
Non, parce que là, c'est… Il s 'appelle Yoshi.
Alors, on peut sortir du monde de Mario.
Kirby.
Après, c'est tout.
Je cherche Kirby.
Ok.
Non.
Mais c'est son nom.
Il a un nom.
Qui prête à… Attendez, est-ce qu'il a un nom de meuble ?
Un nom de… Non, mais je ne sais pas.
C 'est parce que… Daniel Hotei.
Daniel Hotei.
And right now, Daniel Hotei.
François Cluset.
Enfin.
Tu me vois pas dans la gueule, tu rigoles ou quoi ?
Alors, en vérité, c'est un autre nom de quelqu'un de connu.
Et c'est pour ça qu'il a du mal à se faire respecter.
Ah, Donald Trump.
Pas Donald Trump.
Ah, putain, mais je crois que je l'ai vu passer.
Oh là là, mais baisse cette main, je t'en supplie.
Je suis combattant.
C'est ma garde, en fait.
C'est une… Je peux vous donner un avis ?
C'est dans le monde de la chanson.
Prince.
Attends, est-ce que c'est… Pas Prince, juste Prince.
C'est un nom féminin ou masculin ?
Féminin.
C'est aussi ce qu'il prête à se faire moquer.
Il s 'appelle Cardi B.
Non.
Non, non, est-ce que ce serait pas… Julien Clerc ?
Kim Wilde ?
Non, non, c'est un nom féminin.
Est-ce que ce serait pas Tina Turner ?
Non.
C'est un peu plus récent.
Vous l'avez pas vu, mais ça l'a rendu fou.
Il vient de mettre une droite à mon chat.
Est-ce que du coup, on est… Donc c'est un nom une sexe.
C'est exactement ce que je voulais… Tout à fait.
Tout à fait.
Comme Stéphane Audran.
Exact.
Ah bon ?
Oui, donc c'est un prénom.
On parle d'une très grosse vedette.
Thierry quelque chose.
Non, mais j'ai… Et c'est un vrai nom, c'est pas un pseudo de… Ah, c'est son vrai nom.
Non, non, mais de la chanteuse.
Oui, oui, c'est son vrai nom.
Taylor ?
Taylor Swift ?
Ah oui, il l'a eu, il l'a eu !
Il gagne la voiture.
On peut l'applaudir.
Yo, yo, yo !
Non, non, non, il gagne la moto.
La moto, ah oui.
Tête, tête, tête, tête, tête, tête, tête.
à changer de son nom, évidemment, pour se détacher de la célèbre chanteuse américaine.
Mais aujourd'hui, il pense plutôt se servir de l'altérité de l'artiste pour faire parler de lui, ce qui est, je pense, pas une très bonne idée.
Selon The Sun, le combattant a même récupéré des followers sur les réseaux grâce à elle, parce que j'en se trompe, tu vois, il pense que c'est la chanteuse et donc il la suit elle.
Ouais, sur Insta, pour se tromper encore… Mais après, il faut quand même se douter rapidement que le suite photo n'est pas le même.
Je veux dire, quand tu te mets sur la tronche avec des mecs dans une cage, tu ne chantes pas au Superbowl.
Si c'est vous Taylor Swift, elle est vraiment fan de MMA, elle n'arrête pas de poster que des vidéos.
Pourquoi elle pose ses photos de ce mec, il se met sur la gueule dans les cages, je comprends pas.
Écoute, pourquoi pas, je m'abonne.
Je partage ses passions, je l'empower.
Taylor Swift, c'est une énorme vedette chez les jeunes, est-ce que vous arrivez à rester un peu connecté à ce qui se fait, justement, les nouveautés, les chansons ?
C 'est un petit peu insultant comme question, mais on va… On va continuer comme deux gros ringards.
Alors les deux ringards, est-ce que vous restez un peu dans le coup ?
J'ai un jeu, je vais vous dire des trucs.
Faut que vous me disiez, alors quoi couper ?
Ça veut dire quoi couper ?
Oui, moi j'ai… Attends, déjà quand tu commences à répondre comme ça.
Oui, bah oui, bah bien sûr.
J'essaye de maintenir la barque à flot.
J'étais au salon de l'IA, là.
Waouh, les monstres, ça va tellement vite ces histoires.
À ce rythme-là, mais comment est-ce qu'on va tenir la baraque ?
Vous avez vu ChatGPT, là ?
Ah, moi j'ai l'abonnement payant de ChatGPT, je simule beaucoup d'images.
Ah, oui c'est vrai.
Mais j'ai un accent depuis le début, là, non ?
C'est très bizarre, c'est ton influence, je crois.
L'influence de Strasbourg.
On n'a plus de pique !
C'est vrai ?
Non, mais attendez, merde, je ne sais pas.
Non, mais je ne sais pas, est-ce que tu écoutes un petit peu des choses qui se font ou pas ?
Est-ce que déjà, tu travailles là-dessus ?
Non, ce n'est pas grave, il y a un mois.
Si je suis vraiment honnête, j'ai l'impression que parfois je suis plus arrêté sur le quai et je vois le train qui passe.
Et ce n'est pas grave, c'est bien.
J 'essaie de maintenir, mais à chaque fois je me dis est-ce que mon muscle de bras va tenir, parce que le train passe quand même très vite.
Blade, le film, tu l'as vu ou pas ?
Oui, avec Wesnice.
Parce qu'à un moment, il y a ça, il y a le métro qui passe, il le choppe.
Si avoir vu Blade, c'est être dans le coup, ouais mon pote, tu es dans la matrice.
Ah ouais, je suis dans la matrice, ce n'est pas qu'un peu.
Pas du tout, malheureusement, vraiment pas.
Quelle idée de se faire attaquer par des vampires si ça, ce n'est pas cool.
Excuse-moi, tu as vu Blade, le journaliste ?
Vous me direz si Kobini vous la poste, celle-là.
Vous avez vu Blade ?
C'est bon, ce n'est pas non plus Albert Londres, Kobini, on n'en est pas loin.
Les réseaux sociaux, par exemple, c'est un truc que vous restez un peu ?
Ça vous intéresse ?
Ça fait depuis deux ans, même pas.
Et tu kiffes ?
Moi, j'adore parce que je regarde beaucoup d'artistes.
Et je dialogue avec eux alors que je n'aurais pas pu, parce que parfois, ils sont en Suède.
Oui, et qu'il y a une petite route, évidemment.
Et ça, j'aime bien.
Mais oui.
Mon feed est bourré, comme tout le monde, d'animaux et d'artistes.
Moi, j'ai une utilité.
Je sens que tout le monde s'en fout un peu de ce que je vais dire.
Pas du tout.
Je noue une petite serviette autour de mon cou, je suis prêt à me régaler.
Non, vraiment.
Pas du tout.
On le gardera au pain.
Mais moi, oui, effectivement, pareil, je prends contact avec des artistes.
C'est totalement faux.
Après, si c'est pour répéter ce qu'elle a dit.
Non, mais je me fais aspirer par l'algorithme complètement claqué que j'ai.
En fait, méfiez-vous de ça, il ne faut pas.
Parce qu'en fait, très rapidement.
Ah, le mien, il est claqué.
Il est possédé par un truc, je ne sais pas.
Et j'essaie de.
Je ne sais pas comment en défaire, mais il est vraiment.
Il m'envoie des trucs.
Je sais, je sais.
Mais voilà.
Tes amulettes n'ont aucun intérêt.
Tes amulettes n'ont aucun effet sur le cyber.
C'est la vitre.
La vitre.
Oh là là.
Ça va, Antti.
Eh bien, écoute-moi bien.
Parce qu'on parlait.
On parlait de Blade.
Un homme a été arrêté lors d'un trajet de TGV en Allemagne.
À votre avis, qu'a-t-il fait ?
Il a sauté.
Non, il combattait des vampires.
Non, il a fuité.
Il a fuité tout simplement.
Attends quoi ?
Répète, je n'ai pas écouté.
Un homme a été arrêté lors d'un trajet de TGV en Allemagne.
À votre avis, qu'a-t-il fait pour mériter d'être arrêté ?
Il était monté en cours de route telle Blade.
Il s'est tenu au bar à l'extérieur du TGV.
Ah ok.
Donc c'est complètement fou.
Tu parlais de ça, donc je suis obligé de le dire.
C 'est mio.
Attends, mais est-ce que tu penses qu'il s'est attaché avant que le bazar démarre ?
Ou est-ce qu'à l'inverse, il y avait un système de poulies rétractables qui fait avec un immense fil, qui a fait que le truc passant à 300, tu vois, ça décélère.
Je vais tout te raconter.
Moi, j'aime autant que ce soit ça la vérité.
Ce sera moins bien, je préfère vous le dire.
Ce sera évidemment moins bien.
Il faut quand même dire qu'il a été accroché à la TGV pendant 30 km à 282 km heure.
Mais non.
Donc c'est quand même pas mal.
Mais avec une sangle à cliquet ?
Avec ses deux simples bras.
Joli.
J'aime bien la précision de la sangle à cliquet, moi.
Avec deux simples bras.
Tout simplement.
Comment ça, deux simples bras ?
La force, la force mentale.
Mais non.
Je croyais qu'il se frappait avec son visage sur la vitrine.
Arrêtez le truc.
C 'est pas possible.
Et tout le monde va dire, c'est un youtubeur qui fait un truc.
Et moi, il était en détresse totale, le mec.
Le 16 janvier, un homme s'est accroché à un TGV allemand pendant une trentaine de kilomètres entre deux gares de nationalité hongroise.
Le voyageur de 40 ans avait pris le train à Munich sans ticket.
Lorsque le train s'arrête en gare, il décide de sortir pour fumer une cigarette avant de se faire surprendre par le départ de la rame.
C 'est ça, c'est vraiment ça.
Et en fait, vu qu'il avait laissé ses bagages à l'intérieur.
Et sa famille.
Non, non, juste ses bagages.
Non, non.
Il a dit, ça je, non.
Et du coup, il s'est accroché.
Il s'est accroché au train.
Donc, il saute sur le train.
Il se remonte sur des câbles entre deux wagons.
Alors que la vitesse du train atteint donc du coup 282.
Il a traspéré à des câbles.
Oui.
Ah oui, non mais là, c'est...
Ah bah, du mental en fait.
Pendant la plaine, mon pauvre.
Esprit Kaizen.
Prévenu par des témoins, le conducteur s'est arrêté de manière imprévue mais contrôlée.
Le policier présent en train a alors fait monter le voyageur à bord et a remis à la police.
Malheureusement, il s'est fait arrêter parce qu'il n'a pas le droit de faire ça.
Un peu stylé quand même.
Un peu stylé.
Est-ce que vous vous êtes déjà mis un peu en danger sur des tournages ?
Oh.
Genre une cascade ou quelque chose ?
Moi, je me suis blessé plusieurs fois.
Toi, tu t'es pété le...
Ouais, je me suis ouvert le...
Non, non, parce que je te rappelle que c'est un muscle, on ne peut pas se le casser.
Simplement.
Non, je me suis éclaté le mollet sur un fil.
J'ai sauté au-dessus d'une sorte d'arbre séculaire qui était là, décédé depuis plusieurs siècles.
Et je pensais que la matière était souple alors qu'en fait, c'était tel comme si c'était un rasoir finalement.
Oui, c'est ça.
Et ça a pété en fait.
J'ai senti que ça avait pété et ça faisait partie de la séquence.
Je me suis dit, allez, joue-la un peu comme Christian Bale.
Et en fait, la douleur était telle.
Claque-la un peu à la Bale.
J'ai vu un petit morceau de jambon qui sortait de mon mollet.
Je me suis dit, est-ce qu'il ne faudrait pas qu'on coupe la machine ?
On l'a coupé et on était dans une montagne, éloigné de tout.
Et je suis descendu dans un 4x4 avec quelqu'un de formidable.
Et ils m'ont dit, on va te faire des points de suture en espagnol.
Je ne parle pas cette langue, mais c'est ce que j'ai cru comprendre.
On va vous faire, M.
Barnet, des points de suture de chirurgie esthétique.
C'était une sharpie.
C 'est-à-dire que c'était un truc, on dirait...
Sur le plateau, genre ?
Non, non, dans un lieu, dans un hôpital.
Je me suis ouvert la jambe.
Et c'était sur quel film, si ce n'était pas indiscret ?
On ne peut pas le dire.
Pétaochnok.
D'accord, très bien.
Ce n'était pas vraiment de la faute de l'équipe.
C 'était plutôt de la mienne.
Non, mais il y avait beaucoup de forêts, des chevaux, des trucs.
On était au cœur même d'une forêt.
Il n'y avait que les herbes.
De la violence pure.
Toi, Mimala, t'es déjà arrivée ?
Oui, en Guyane.
On faisait de la tyrolienne avec Vincent McKay.
À quoi ?
Franchement, à 150 mètres de haut, il y avait un type qui ressemblait à Crocodile Dundee avec tout un matos rouillé.
Ça ne craint rien !
Et il balançait ses enfants sur la tyrolienne.
Des enfants de 10 ans.
Et après, on a dû se propulser parce que ça tournait.
Et là, à la fin, on n'arrivait pas à freiner.
J'ai fait une espèce de vrille sur la droite et je me suis éclatée le front.
Du coup, j'ai fini le tournage avec une bosse cachée par la frange.
Et je tournais tout à l'égyptienne.
Comme ça, parce que j'avais un cocard, mon truc.
Et aussi, dans ce film, je me suis pris dans les rapides.
Ça m'a plaqué au sol.
Et là, il y avait la barre des secours.
Et je me suis pris la barre des secours dans l'autre oeil.
J'ai perdu connaissance.
Ils sont venus me chercher.
Je me suis battue avec le sauveteur parce que j'ai fait une crise de paranoïa.
J 'ai nagé jusqu'au centre du fleuve.
Je me suis mis sur un petit rocher.
J 'ai vraiment insulté tout le monde.
Et le film est raté.
Ça fait partie.
Effectivement, on parle de tournage.
Il y a autre chose.
Quand les gens, on leur parle de tournage.
Ça doit être très difficile, les cascades.
Ça doit être très difficile de tourner avec des enfants.
Et c'est vrai que dans l'attachement, vous avez un enfant assez formidable.
Il est fou, ce gamin qui joue dans le film.
Comment c'est de tourner avec des enfants ?
Est-ce que c'est plus difficile ?
Est-ce qu'au contraire, il y a un truc un peu magique parce qu'il y a une innocence ?
Je pense que ça dépend de l'âge.
Sur le film, c'est vrai que César avait cinq ans et demi.
Il n'est pas encore pré-ado.
C'est plutôt les pré-ados qui peuvent être dans un truc.
C'est marrant parce que ça m'est déjà arrivé de rencontrer des pré-ados qui jouent à être acteurs.
Parce que très souvent, les parents poussent un peu derrière.
Là, il avait cinq ans et demi.
César était hyper disponible.
À partir du moment où tu ne l'infantilises pas, il est très à l'écoute.
Il joue.
De toute façon, ce qu'il faut, c'est créer un espèce d'endroit un peu ludique.
Un peu comme là, mais dans un cadre avec un caméscope.
Mais c'est vrai que du coup, ça ne m'a pas posé de problème.
Non.
Toi, Vimala ?
Moi, je n'aime pas trop ça.
Pour être totalement honnête.
J'ai essayé de faire un truc un peu in-between comme réponse.
Voilà.
Tu te la prends dans la gueule.
La vérité va éclater dans 3, 2, 1.
Vérité.
Et d'ailleurs, j'ai refusé pas mal de films à cause de ça.
C'est vrai.
Mais cela dit, encore une fois, moi, je suis d'accord avec Vimala.
Il y a des enfants, c'est terrible.
Mais là, il y a quand même un truc un peu magique qui a réussi à faire la réalisatrice.
Moi, le petit, il m'a chopé sur des répliques.
En fait, ce que j'avais adoré dans le film, c'est que c'est des répliques.
Je te l'ai dit, elles ne sont pas émouvantes.
Mais c'est aussi là où c'est très bien écrit.
À un moment, il parle juste de Tokyo Walkie de Pat Patrouille.
Moi, j'ai fondu en larmes juste sur cette réplique.
Parce qu'il y a un truc qui se crée quand même avec aussi...
Tu es en dépression aussi, peut-être.
Moi, je suis au fond du groupe.
Non, mais il y a un truc qui se crée avec ton personnage, avec tous vos personnages.
Et je trouve ça assez magique quand même.
Assez beau.
En plus, Karine, elle explique que pour trouver un enfant de 5 ans et demi, tu envoies à peu près 250.
Et à un moment, tu vois, c'est totalement le hasard.
C'est une vidéo de quelqu'un que tu lui avais envoyée, je ne sais plus qui.
Et en fait, elle cherchait surtout quelqu'un qui n'était pas mignon.
Mais qui était capable d'incarner un truc avec un peu de fond.
Juste de jouer quelque chose.
Ce qui n'est pas évident.
Parce que moi, je ne sais pas vous, mais à 5 ans et demi, déjà, un, je n'ai aucun souvenir de ce que je foutais de ma vie.
J'étais sur l'autre en train de préparer les sorts.
Tu étais un continent.
Avec mes amulettes, en essayant de trouver un trajet, une direction dans ma vie.
Mais c'est quand même...
Dans 5 ans et demi, c'est vraiment...
Ce n'est pas un spoiler.
En plus, toi, tu as des scènes avec lui.
Tu lui apprends à ses débuts du film.
Je pense que ce n'est pas un spoiler de dire ça.
Le décès de sa mère.
Donc, c'est quand même des trucs à jouer avec.
Toi, tu dois penser à toi.
C'est dans l'instant ou c'est un truc où tu te prépares un peu en amont ?
Non, c'est beaucoup préparé.
Mais c'est en fait dans ce cadre-là, dans ces séquences-là un peu délicates du début.
Karine m'avait demandé de me réveiller à heure régulière la nuit.
Pour essayer de trouver un endroit de fatigue, de dépuisement.
Parce qu'effectivement, comme tout le monde, j'ai eu des moments de deuil dans ma vie.
Je me rappelle que l'état de fatigue générale et de poids, c'était un peu ça qui aurait pu m'aider.
Et donc, ça m'a vraiment aidé dans les séquences.
Après, c'est vrai que jouer avec un...
Déjà, annoncer.
Je ne vais pas raconter tout de suite.
Oui, bien sûr.
Ce n'est pas facile.
C'est vrai qu'on a eu beaucoup de chance.
En tout cas, moi, j'ai eu beaucoup de chance avec ce partenaire.
Avec César.
Parce que jouer à ça, tu vois, à 5 ans et demi, on dit en fait ta mère est morte.
Waouh !
Je veux dire, il faut quand même l'encaisser.
Même si on dit, mais en fait, tout ça, c'est pour du faux.
Tout va bien.
Quand même.
Mais là, pour le bien du film, vous lui avez fait croire que sa mère était vraiment morte.
Et ça, c'est...
Ça va.
Non, ça, c'est génial.
En fait, ça, c'est génial.
C 'est une super idée qu'on a eue.
On applaudit.
Et on applaudit Karine Paradieu d'avoir fait ce choix osé.
C 'est la magie du cinéma.
C'est les petits coulisses.
Les petits tricks.
On croit qu'il joue bien.
Non.
Il croit vraiment.
Il avait un briquet.
Il lui brûlait le sous-du-pied.
Il lui a offert un petit figurine de bébé avec du fer chaud.
Il lui a offert des 4 pokémons ensuite pour une quarantaine d'années.
Il a branché sur une batterie de Volvo et on attaque.
Alors, justement, tu parles de Volvo.
Des chercheurs anglais viennent de mettre au point le prototype d'une nouvelle voiture révolutionnaire.
À votre avis, comment fonctionne-t-elle ?
Elle marche au pipi.
Oh là là, mais toi.
C'est pas vrai.
Non, mais on s'approche.
J'avais pas entendu ça il y a longtemps.
C'est clairement au méthane.
Du tac au tac.
Non, non, c'est pas ça.
Non, c'est pas vraiment du pipi, mais c'est...
Du méthane ?
Non, mais avec les déchets ?
Pas de huile de friture, mais ça c'est déjà...
Pas de huile de friture ?
Oui, j'ai vu ça.
Ah bon ?
Oui, ça existe déjà.
Est-ce que j'ai l'impression que ma réponse n'a pas été entendue ?
Mais ça c'est retourner dans le futur.
Le méthane, c'est pas le méthane.
Le prout, c'est ça que tu voulais dire, le prout.
Pas vraiment le prout.
Si, si, c'est ça.
Pas de matière fécale ?
Pas de matière fécale.
En fait, si, un peu du...
Écoutez-moi bien.
Non, pas les prouts, mais le caca.
D'accord.
Caca, moi aussi je le dis.
Du prout au caca, mélangé avec du pipi.
Imagine, imagine.
Le mec à table, tu sais, avec les développeurs.
Alors l'idée c'est la suivante.
Caca, pipi.
Tu comprends ça aussi.
Rien à en tirer de cette réponse.
Ça c'est la bande-annonce.
Alors non, en fait vous êtes pas loin.
Des déchets, des déchets domestiques.
C'est tout simplement l'eau des égouts.
Donc c'est un mélange de pipi, de caca.
Oui, mais...
Oui, c'est ça.
C'était un mélange de tout ça.
J'attendais une réponse complète.
Mais attends, est-ce que c'est pas juste le fait que c'est de l'eau qui...
Je pense que le fait que le...
Le fait qu'il y ait du pipi et du caca dedans n'est pas bénéfique, j'imagine.
C'est ce qui fait que c'est dans l'émission déjà.
Ça s'appelle la Waste to Race.
Elle est alimentée par de l'hydrogène issu des eaux usées.
Cette technologie transforme les eaux usées en une source d'énergie propre.
Une approche qui va mélanger gestion des déchets et production d'énergie renouvelable.
C'est génial.
Ouais mais j'y crois jamais moi ces trucs.
Ça fait combien de temps qu'on dit il y a des moteurs à eau et tout et puis ça...
On m'envoie jamais le bout du nez quoi.
Mais toi t'es un déchu.
T'es un déchu.
Surtout un sacré putain de lobbyiste mec.
Par contre, par contre...
Tu vois c'est pas un peu pour Total toi, quelque chose comme ça ?
Par contre il est foutant, il est foutant l'essence.
Tu vois ta gueule, tu l'as dit tout à l'heure.
Mais qu'est-ce qu'il y a dans les cigarettes électroniques ?
Euh...
Ah j'ai fait un jump.
Ah t'as jumpé.
Très clairement.
Et le salto, il m'a dit le salto avant.
Ça me fait penser à ça.
Du pipi, pipi caca.
Du pipi, pipi caca et des crottes de nez.
Oh non, t'es trop sale, t'es trop sale.
Quelle était votre première bagnole autour de la table ?
Vimala.
Une mini.
Oh direct.
De ma tante qui était morte.
Top.
Yes.
Simone.
Sublime, petite mini.
Elle avait plus de freins au bout d'un moment.
Et tu m'avais acheté des rétroviseurs.
Ouais, qu'on avait monté des rétroviseurs obus.
Très très jolis.
Obus chromés.
Elle était extrêmement dangereuse, cette voiture.
Ouais, extrêmement dangereuse.
Et puis toute petite, de toute façon c'est dit dans le nom.
Moi j'avais une coccinelle.
Ah ouais ?
Trop bien.
Ouais, un 1300 Noirmat hyper élégant que j'avais éclaté dans un trottoir.
Parce que je m'étais dit tiens, est-ce que je prendrais pas ce virage beaucoup plus vite que d'habitude ?
En utilisant le frein à main comme dans Blade.
A moitié Blade, moitié Fast & Furious.
Avec une bagnole qui devait partir au récepteur je pense à 90 km heure.
J'ai perdu le contrôle.
Je me suis emprunté dans un muret.
Je me suis dit oh, il faut pas que les flics me voient.
Et donc on avait repoussé le véhicule jusqu'à, parce que mon garage était à 100 mètres.
Encore une histoire passionnante.
Non mais c'était super.
Mais j'avais éclaté la bagnole, ouais.
Terrible, terrible.
Terrible histoire, ouais.
Et toi effectivement, première moto parce que fou de moto.
Harley Davidson, ouais.
Une petite.
Ta première moto c'est une Harley ?
Ouais mais t'sais alors il en existe des ventes pas chères.
C 'était vraiment un truc.
Ah oui j'ai eu des Motodex.
Alors j'ai eu un Solex, j'ai eu deux Solex, j'ai eu des 103.
Faut pas aller les torches dans les serviettes, on parle de moto.
Non, attention.
Mais oui, attention.
Premiers deux roues électriques, premiers deux roues.
Oh la vache, le lapsus.
Eh oui mais tu vois, mais pas mal.
Qu'est-ce que je viens de dire ?
Deux roues électriques.
Man, man, man.
Une trappe.
T'as vu, je suis toujours dans le coup.
Man, man, man.
Et dans le raga, pardon.
Raga.
Raga, raga.
Et raga, hyper potent pour moi.
Le marmane.
Pio marmane.
Non, c'est ça.
Man, man, man, man, man, man.
Oh la la, une moto reggae.
C'était une moto reggae.
Toi Adrien, première voiture ?
Une Bob Marley Davidson.
Oh la la.
On peut l'applaudir, on peut l'applaudir.
Oh mais je sais pas, c'est venu comme ça.
Non, non, ma première voiture, c'est mon Camtar que j'ai là.
C'est mon premier, c'est ma première voiture.
Ah oui, bien sûr.
Il a pas changé de comportement depuis… Non, ça reste le même.
Mais c'est ça qui est beau.
Un Vito ?
C'est un Vito ?
Non, c'est un Volkswagen Caddy, long.
Ah oui, super.
C'est pas un van, donc c'est assez bas, mais c'est quand même aménagé.
Je peux dormir dedans, j'ai tout dedans, j'ai une hache.
T'es garé où là en ce moment ?
Là, c'est garé dans le parking shooter de mon ancien appartement.
Rock'n'roll.
Peut-être pas donner trop de détails où il y a ma bagnole.
Parce que je précise quand même que… Du Jimmy, plus six mois.
Non, mais quelqu'un l'a fait par contre.
C'est vrai qu'un jour, on allait chez un ami en commun avec Florent, et qu'elle ne fut pas ma surprise, j'arrive à mon camptar, je dis « c'était pas rangé comme ça à l'arrière ?
» En fait, je pense que j'avais oublié de fermer la clé la dernière fois, et quelqu'un, je pense, a fumé du crack dans mon camptar.
Mais il avait laissé le truc dans un bel état ?
Ça va, ça va.
Est-ce qu'il t'a laissé un peu de crack ?
C'est ça mon question.
Même pas un petit caillou ?
Il y avait un briquet, parce que j'ai des briquets évidemment, et des briquets.
Sans vouloir vous en mettre pas la gueule.
J'en ai plusieurs, de tout type.
Avec ceux avec le truc en métal que tu peux courber pour allumer les barbecues.
J'en ai deux, pour moi c'est rien.
Mais il avait laissé bien en évidence pour dire « mon gars, j'ai vraiment fumé dans ta camionnette.
» Incroyable.
Mais voilà, je me suis dit « c'est de ma faute, en même temps j'ai laissé ouvert.
» Mais toi qui fais de la moto, Pio, t'arrives encore à trouver ?
Parce que c'est une passion que t'as, t'arrives à trouver du temps pour cette passion ?
Là par exemple, je viens de me fracturer le tibia en laissant en démarrer une ancienne.
Ah ouais ?
Le temps je l'ai trouvé.
Avec le kick ?
Avec le kick, je me suis écrasé sur le kick qui n'a pas accroché.
Ce qui arrive assez rarement, je dirais une fois sur mille, ça a été la fois sur mille.
Attends mais la moto est tombée sur ton tibia ?
Non tout simplement, j'ai kické le truc en me disant « tiens c'est marrant ce véhicule n'a pas démarré depuis six mois, est-ce que je ne mettrais pas tout mon poids et toute ma force pour le lancer juste avant de partir ?
» Et bah je me suis éclaté de tibia, ce qui n'est pas grave, it's a sign of justice.
Il est cassé ?
Il est fracturé ouais.
Et tu fais de l'ostéoporose ou qu'est-ce qu'il se passe ?
Est-ce que ce serait pas dans mon parenthèse ?
Soit je fais du druide marmite.
Je ne fais pas d'ostéoporose.
Ah c'est fou de splinter le tibia.
Et donc ça, tous les six people vous pouvez le reprendre, c'est chez nous ça.
Pio Marmaille ne fait pas d'ostéoporose.
C 'est demain dans Voici Pio, désolé de te le dire.
Pio Marmaille deux points, je ne fais pas d'ostéoporose.
J'avais ça aussi, j'ai eu ça quand on était aux arcs ensemble.
Pio Marmaille deux points, j'adore la raclette.
Tu te rappelles de ça ?
Oui c'était génial.
Putain la vache, le journalisme contemporain des fois quand même.
Waouh, il existe-t-il encore des études ?
Je sais pas.
Toi Imanette tu es aussi cirquassienne ?
Est-ce que tu trouves du temps aussi pour des projets de cirque, des choses comme ça ?
Avec le cinéma ?
Je l'ai toujours les deux.
Je suis bi là-dessus.
Tu faisais ça depuis très longtemps ?
Ouais, complètement.
D'ailleurs première moto, je l'ai portée sur ma tête.
Directement ?
Il y a un an et demi.
Moto électrique.
Pour les gens qui ne le fassent pas, c'est ça ?
Pardon ?
Je suis équilibriste, je porte des objets de 30 cm à 4 mètres, 5 mètres.
C'est ça.
J'ai encore l'accent là.
5 mètres, 5 mètres.
Et donc tu arrives à trouver du temps encore pour faire des choses ?
Non, je ne fais pas plus ça.
C'est les deux pareil.
Oui, tu fais beaucoup de tels.
Les spectacles que tu fais sont quand même assez dingues.
Passionnate.
Tu les écris, c'est aussi déjà, tu es créatrice de spectacles.
Je les écris, je les interprète.
Là, je vais en faire un prochain en octobre.
Génial.
Tu sais où ?
10 chanteurs lyriques à l'Odéon 6ème dans les Moulures.
Trop bien.
L'info est passée.
Et Pio me soutient depuis le début.
Ah oui, bien sûr.
Vous vous connaissez depuis très longtemps ?
Très longtemps.
Depuis quand ?
20 ans.
Depuis qu'on a 5 ans.
Ah oui, c'est très longtemps.
Depuis 15 ans.
Depuis qu'on a quoi ?
24 ans ?
Oui, c'est ça.
Un truc comme ça.
Ça fait moins de 10 ans.
Moins de 10 ans, oui.
Très, très bien.
C'est comment d'ailleurs de jouer avec quelqu'un qu'on connaît depuis longtemps ?
Ça change quelque chose ?
Est-ce que c'est plus simple, plus difficile ?
Moi, ça me fait une petite gêne au tout début.
Parce que tu ne crois pas à la fiction.
Et après, c'est gagné, c'est banco.
Parce que de toute façon, Pio, c'est le meilleur acteur d'Europe.
Et du coup, derrière, tu n'as rien à faire.
Tu te laisses aller.
Bobsleigh.
C'est parti.
Oui, j'aimerais bien qu'on revienne sur ce que tu viens de dire.
Sur le bobsleigh.
Sur le meilleur acteur d'Europe.
C'est-à-dire qu'on n'est pas resté uniquement sur le territoire français.
Même pas régional.
Déchasser les frontières.
Meilleur acteur de la région.
Pas de Calais.
C'est vrai, ça permet de gagner du temps.
Effectivement, il y a cette gêne un petit peu au début.
Mais après, la spontanéité, la confiance et la force de proposition, elle est plus agréable.
Il y a une backstory.
Trop bien.
Le cirque est d'ailleurs le sixième art.
Je ne sais pas si vous le saviez.
Il est mis dans le même groupe que la danse, le théâtre et l'union.
Est-ce que là, comme ça, petite réponse suite.
Quel est le premier art pour vous ?
Attends, pour nous ?
De quoi ?
En général, non.
Dans la classification des arts.
On ne te demande pas ton avis.
Pour moi, le premier, c'est la cuisine.
Vous savez, il y a dix arts.
Le cinéma, le septième art, tout ça.
Le premier art.
La littérature.
Les grottes de Lascaux.
Les dessins.
La peinture.
C'est la danse.
La trance.
Ce n'est pas la peinture.
Les alchimistes.
La peinture fait partie de ce qu'on appelle les arts visuels.
Donc ça, c'est le troisième art.
La sculpture.
C'est le théâtre.
Non, c'est la chanson.
Pas le théâtre.
Le sculpture, c'est le deuxième art.
Le théâtre, c'est regroupé avec les arts de la scène.
Donc ça va avec le cirque.
C'est danse, théâtre, mime, cirque.
C'est pas la littérature ?
Non, la littérature, c'est le cinquième art.
Le chant, oui.
Le chant, ça rentre dans la musique.
Qui est le quatrième art.
Le premier art de tous les arts.
Je te parle de tous les arts.
Est-ce que l'ordre est aléatoire ?
Non, c'est de l'artisanat.
La poterie, ça rentre dans la sculpture, donc c'est le deuxième art.
Non, ça rentre un peu dans un truc, j'ai envie de dire chronologique.
Tu vois, qu'est-ce qui aurait pu être inventé au début.
Le bagarre, non ?
C'est pas le feu ?
Le feu ou le bagarre ?
Les arts martiaux ?
Nouvel article de voici, Pio Marmaille.
Le bagarre, c'est un art.
On dit les arts martiaux, pardon.
Taylor Swift.
Non mais tu vois, c'est un truc chronologique.
Par exemple, le dixième art, c'est les jeux vidéo et le multimédia.
Parce qu'ils l'ont rajouté un peu après.
Le multimédia, bon, le terme est un petit peu daté.
Oui, mais parce que t'es fou de cyberspace.
Non mais alors attends, le premier art.
J'ai un retour.
L'art oratoire ?
Pas l'art oratoire.
Non mais c'est un truc qui est dans le regard.
C 'est quand les gens se regardent dans le regard, non ?
Non.
Ils se disaient tous, c'est pas un moment d'art.
La baise ?
C'est vrai que la baise, c'est un art pour toi.
On va se replonger dans le Kangoo, là.
Je ne sais pas quoi, là.
Ça va être dark, là.
Attendez.
Non, on n'est pas là.
Tout de suite, quoi.
Quoi ?
C'est pas un Kangoo, c'est un Caddy.
C'est Volkswagen, mon pote, d'accord ?
C'est pas une Renault.
C 'est un Volkswagen Caddy.
C'est de la super cam.
J'ai une fille dedans.
J'ai un filtre à eau.
J'ai une hache.
Une demi-douzaine de briquets.
J'ai une pelle multifonction.
Donc, s'il te plaît, tu relâches.
Tu mets du respect sur sa voiture.
J'ai trois réchauds dedans.
Merde, c'est pas vrai.
Je conserve une fois tous les ans.
Même pas.
Non, mais attends.
Je vais en donner quelques-uns.
Oui, attends.
Est-ce qu'on a dit le deuxième, déjà ?
Oui, vous l'avez dit.
Mais je comprends.
La musique.
J'ai des petits écoliers.
Tu veux des petits écoliers ?
Oui, j'ai du gargouillis, là.
Oui.
Allez, j'y vais.
Je vais chercher des petits écoliers.
Non, mais ils sont là ou il faut aller les faire ?
Je vais pas aller à monoprix.
Non, je vais aller les faire.
Ils sont à l'école ?
Oh, non.
On comprend pas.
Ouais.
Il ne faut pas qu'on réfléchisse à l'autre.
Si on trompe, c'est gâché.
Non, moi, je vais afficher autre chose, là.
De toute façon, ça, c'est une faculté que j'ai.
Incroyable.
Moto, moto.
Mais on a dit tous les arts.
Je suis dans le désert.
Paris-Dakar.
Mais on a dit tous les arts, là.
Non, non.
On en a dit quatre, je pense.
Sur dix, apparemment.
Merci.
Oh, là, là.
Quel bonheur.
Attendez.
Non, non.
Mais c'est… Non, attends.
Le deuxième était… Quel était le deuxième, Florent ?
Je vous fais un récapitulatif des arts.
Réponds à ma question.
Réponds, oui.
Le deuxième art, c'est… Réponds à ma question.
Oui, j'ai vu que t'étais… Le deuxième art, c'est la sculpture.
Le troisième art, c'est les arts visuels.
Donc, peinture, dessin, photo, graphisme, gravure, sculpture.
Donc, il y a deux fois sculpture.
Ça n'a aucun sens.
Quatrième art, la musique.
Cinquième art, la littérature.
Sixième art, les arts de la scène.
Non, non, je suis sur mon petit travail, mon petit travail de recherche.
Le septième art, c'est le cinoche.
Bien sûr.
Ça rentre aussi les courts-métrages, mais aussi les séries télé.
Putain, il les a bouffés jusqu'à la moelle.
C'est un putain de cinoche.
C'est un putain de cinoche qui est encore à notre peau.
Regarde, il arrive en béquille tellement le cinoche le bouffe.
Huitième art, les arts médiatiques avec radio, télé.
Et les arts martiaux, mais c'est quand qu'il y a celui-là, merde !
Putain, le Wing Chun, ça arrive quand, là ?
Bah écoute, apparemment, il n'y a pas les arts martiaux en France.
Le Peng Cha Tsi Latte, c'est même pas...
C'est pas un art, peut-être.
Le Peng Cha Tsi Latte, c'est pas en 1 ?
Je pense aux 25 000 abonnés en France, putain.
Ils vont être déçus, bon bref.
Le Shoryuji Kenpo, non ?
Non, je vais être obligé de vous le donner.
Non, non, non.
Regardez là-haut, là, ça y est, il se redresse.
C'est pas la nourriture.
Je refuse, je refuse.
Oui, la cuisine.
Non, il n'y a pas la cuisine.
Attends, la cuisine, c'est pas du tout...
Voilà, je te le dis.
Non, mais ton classement, tu l'as trouvé où, là ?
Écoute-moi bien.
Non, j'y crois pas.
Il y a deux fois sculpture dans ton top.
Non, mais ça, c'est bizarre.
Non, mais t'es pas allé chercher...
Si, si, j'ai bossé.
Si, si, écoute-moi, écoute-moi.
T 'as demandé à une IAC.
Non, pas du tout, pas du tout.
Non, non, c'est vraiment...
C'est la liste officielle des arts.
Je suis allé sur art.fr.
Le tissage ?
Pas le tissage, je n'en fais pas partie.
Ah, mais...
Attends, bah...
Il n'y a pas les vêtements, il n'y a rien.
La menuiserie, il n'y a rien ?
Un peu un truc comme ça, non ?
Bah, j'imagine que ça rentre dans la sculpture.
Non, parce que c'est plus de l'artisanat que...
Ah, bah non, remarque, ouais.
Mais le dessin, c'est pas le premier des arts.
Ah !
Je crois que ça fait six fois qu'on dit...
Par contre, je suis sûr que c'est pas le dessin.
Eh bah, vous savez quoi ?
Oui.
Allez.
Voilà.
On peut s'en merder non plus.
Non, on est...
Du coup, c'est un art, limite, le premier art que l'humanité a pratiqué.
C 'est ça, c'est un peu ça.
Pour moi, c'est le feu ou le kung-fu.
C'est clair et net.
C'est soit les impartialités.
Le kung-feu, allez.
Le kung-feu.
Allez.
On coupe la poire en deux, kung-feu.
C'est kung-feu.
Ce sera moins bien.
Donc, disons le kung-feu.
Le kung-feu, le premier art français.
Non, non, mais attends.
Genre, attends.
Est-ce que, genre, les hommes préhistoriques pratiquaient cet art ?
D'une certaine manière, mais non.
C'est un truc un peu plus récent.
Renaissance ?
On est sur la Renaissance.
Je suis en train de te perdre.
Attends.
Oui, Vimala, je comprends.
On peut donner la réponse.
Non, non, non.
Ça m'énerve.
Mais ça m'énerve aussi.
On va trouver.
On va affiner un peu dans tes questions.
Tu veux d'autres petits écoliers ?
Tu n'hésites pas.
Je suis en hypoglycémie.
Est-ce que c'est un art où tu fabriques quelque chose de matériel ?
Bien sûr.
Au final.
Non, mais tu vois, ça va plus aller.
Le théâtre.
Tu sais quoi ?
Tu ne fabriques pas de tes mains, mais tu le conçois pour qu'il soit fabriqué.
Ah, ben voilà.
C 'est plus actuel.
Pas du tout.
L'architecture.
C'est une bonne réponse.
Oui, bien sûr.
On s'applaudit tous.
Magnifique.
L'architecture est effectivement le premier art, Adrien.
Il se sent bien, là.
Là, il se sent bien.
Là, c'est l'équivalent d'une heure de course pour lui.
C'est la même chose.
C'est un art pour moi aussi.
Est-ce qu'il y a un autre art qui pourrait vous tenter ?
Alors, toi, effectivement, on a dit que tu faisais aussi du cinéma, du théâtre aussi, tu as fait.
Pio, du théâtre, c'est quelque chose, par exemple, qui pourrait t'intéresser, que tu as déjà fait ?
Oui, j'en ai fait.
Oui, je suis sorti d'école aussi un peu plus tard.
Tu pourrais y revenir ?
Oui, avec plaisir.
Après, je pense qu'il faut aussi un texte qui vale le coup.
Alors, ça tombe bien.
Écoute, c'est ton art.
Je te l'envoie.
Mais il a surtout écrit et mis en scène.
Oui, oui, c'est ça aussi.
Ah, je ne savais pas.
Mais c'est surtout ça, nous, qu'on fait.
On n'a pas joué au théâtre, vraiment.
On a joué quoi ?
Deux fois ?
Je ne sais pas.
Il a écrit une pièce qui s'appelle Lampenfieber.
Je peux te dire que c'était génial.
C'était quand ?
Je ne sais pas.
J'avais 25 ans.
Il y avait vraiment 450 peluches qui tombaient du plafond.
Génial.
À un moment, oui.
Avant, j'avais fait un autre spectacle qui s'appelait À quoi pensent les agneaux ?
Mais là, on s'écarte.
On s'écarte du...
Je ne le savais pas.
Tu as vu les titres ?
Les titres sont très bien.
Attends, on va voir.
Non, qu'est-ce que...
Non, la musique, par exemple.
Oui, parce que j'ai fait de l'accordéon en secret, comme ça, pendant la guerre.
Parce que c'était un instrument interdit.
Tu sais comment c'était.
Il nous interdisait tout, évidemment.
Non, non.
J'ai joué des chansons que je pouvais vous faire rêver.
Le marmusette.
Ils t'en prenaient pour le regrade, les amants d'interchanson, je pense.
À mon avis, ils t'en prenaient pour le regrade.
Non, pas qu'ils tombent là-dessus.
Je ne suis pas sûr que ce soit un art encore visuel, mais j'ai toujours dit que si je n'avais pas été acteur, j'aurais été artificier.
Parce que j'ai toujours été fasciné par l'effet d'artifice.
Alors, je ne pense pas que c'est encore reconnu.
De toute façon, si le coup de feu n'est pas reconnu, qu'en est-il ?
Il y a un artiste chinois hyper connu qui fait des feux d'artifices.
Malheureusement, il n'est pas venu à ce moment-là.
Hyper connu, j'ai peut-être un doute sur le hyper connu.
Si, il a un reportage sur Netflix.
Je n'ai pas réussi à dire Netflix, c'est Netflix.
Je voulais dire aussi un truc.
Moi, j'en ai marre que de voir, d'assister.
Là, j'en ai marre.
On va mettre le jingle, le coup de gueule de Pio.
C'est le coup de gueule de Pio.
J'en ai marre de voir des spectacles avec des drones.
Moi, j'ai envie que ça explose, que ça pète et que les gens en prennent plein les yeux.
Que les gens soient satisfaits de ces moments-là parce qu'on en a marre.
On en a marre.
C'est terminé.
Moi, je travaille avec une comète d'intérieur.
C'est quoi ?
C'est une petite comète qui peut se lancer à l'intérieur.
L'explication, c'est vraiment ce à quoi je m'attendais avec le nom.
C'était plus comment ça se lance.
Le mot comète, généralement, c'est...
Moi, je vois un astéroïde qui détruit la Terre.
C'est pour ça, comète d'intérieur, j'attendais un peu plus que c'est comme une comète mais d'intérieur.
Oh là là.
J'ai mal au visage tellement que je rigole.
T'es là, tu rigoles.
Je n'arrête pas de rigoler.
Ça se lance, c'est quoi une comète d'intérieur ?
C'est vraiment un truc d'artifice.
Après, je me suis fait péter un rocher aussi, lardé de dynamite sur la tête.
Ah bon ?
Oui, c'est ça.
De ton plein gré ou d'un accident ?
Oui, de mon plein gré.
Il y avait des maroons à deux endroits différents, plus un smoke puff sur le dessus pour simuler un nuage de fumée.
D'accord, très bien.
C'est des artifices homologués.
Incroyable.
On ne sait toujours pas ce qu'est une comète d'intérieur.
Si, si, si.
C'est un truc qui vole ?
C'est un petit feu d'artifice.
Non, ça démarre comme ça avec une charge et tout ça, c'est homologué à l'intérieur mais c'est comme une espèce de comète qui traverse tout.
Ok, d'accord.
C'est très beau.
Tu dois voir pas mal de théâtres qui sont contre ces trucs-là.
Pas du tout.
Ah ouais, non, ça va, ils sont assez ouverts sur ces trucs-là.
J'ai vraiment dit beaucoup de fois le mot homologué.
Oui, homologué, mais des fois c'est homologué et des fois ils veulent pas.
C 'est homologué.
Homologué, pipi, homologué, pipi.
Non, c'est homologué.
J'ai tous les papiers.
C'est homologué.
J'ai le droit, j'ai le droit.
Tout est en règle.
N'essayez pas de m'avoir.
Joe Biden, souvenez-vous.
Petite comète, homologation, Joe Biden.
Je me sens comme une femme noire.
C'est lui qui a dit ça ?
Eh bien, à votre avis, que fait-il depuis qu'il n'est plus président ?
Là, il y a plein de choses.
Je pense qu'il pense toujours qu'il est président.
Ou qu'il va être élu parce qu'il va revenir dans le passé.
Vous avez vu les peintures de George Bush ?
Non, j'ai pas vu.
Il parle des chiens, c'est extraordinaire.
C'est vrai ?
Ouais, c'est extraordinaire.
T'as vu ?
J'ai vu, j'ai vu.
Attendez, qu'est-ce qu'il fait depuis ?
Il doit faire des conférences, non ?
Alors, oui, entre autres, il a...
Du skate, pas mal de skate, je crois.
En rampe, il me semble.
Bah, de la bécane, de la bécane avec Pio.
Vous pouvez les voir ensemble.
Il chasse ?
Non, il a rejoint quelque chose.
À votre avis, une...
Un groupe de rap ?
Non.
Il a rejoint le Wu-Tang, tout simplement.
C'est un collectif de quelque chose.
Un groupe artistique ?
C'est artistique.
Un groupe de théâtre ?
Pas du choral, pas une troupe de théâtre.
Un groupe d'impro ?
Non, pas un groupe d'impro.
Un groupe d'architecte ?
Quel premier art, je sais pas.
C'est homologué.
C 'est homologué.
C'est homologué, c'était en règle.
Tous les papiers sont faits.
Il y a un métier qui est passé et...
Attends, attends.
Artistique.
Euh...
De la...
Peut-être...
Alors, bon, de la danse, ça me parait...
Non, pas de la danse.
La peinture ?
Ou minimaliste, à ce moment-là.
Très américain, en tout cas.
Ah, la comédie musicale.
Pas la...
Mon rêve, mais c'est pas la comédie musicale.
Peinture.
Un art très américain ?
Non, enfin, qui est aussi très français, mais...
L'art de nous rouler dans la farine.
Oh non !
Oh là là !
Alors là, mettez-lui les menottes, hein.
Ah, ben venez, venez.
Venez le chercher.
La farine.
Non, mais je vais vous donner la réponse.
Ben non.
Ben si, parce qu'il y a Kumbini derrière Adrien, donc il faut qu'on avance un petit peu.
Il va tout simplement rejoindre une agence de talent pour le cinéma.
Le Cinoche.
Ah, ça le savait, Daya.
Ça le savait.
Attends, comment ça ?
Eh bien, le Démocrate du 80 a signé avec la célèbre agence de talent Creative Artist Agency.
C.A.A.
avait déjà représenté Joe Biden par le passé à l'issue de son double mandat, mais il n'avait pas fait beaucoup de films.
Aucun.
Aucun, 0.
Le président Biden est l'une des voix les plus respectées et les plus influentes des Etats-Unis dans les affaires nationales et mondiales, a déclaré Richard Lovett co-président de la C.A.A.
Et donc c'est pour ça qu'ils veulent le représenter.
Evidemment, et tu avais raison Pio, c'était aussi dans une histoire de faire des conférences.
Voilà, c'est ça.
C'est juste avoir un agent pour dealer des choses autour de sa personne.
Il va faire du cinéma.
Mais on ne sait pas, il est C.A.A.
Donc il pourrait faire du cinoche.
Obama, il présente des documentaires écologiques.
Il fait des choses, c'est pas des documentaires aussi effectivement.
Oui, d'accord.
Il a un agent artistique.
Je croyais qu'il voulait faire du cinoche, mais tu dis que c'est un peu compliqué.
Tu le voyais dans Fast & Furious, évidemment.
J'ai une dernière question pour vous.
L'expérience américaine, est-ce que c'est un truc qui pourrait vous tenter ?
Peut-être juste comme ça.
Je ne parle pas d'une carrière forcément, mais est-ce que c'est quelque chose… Ouais, pas… Ce n'est pas un rêve des années 90 un peu ?
J'ai l'impression.
Moi, je serais plus Japon.
Ouais.
Corée aussi.
Corée, c'est ouf en termes de cinéma coré du sud.
En termes de kimchi aussi.
Oui.
C'est vrai.
Moi, je suis beaucoup dans la fermentation.
Là, tu me parles.
Moi, je serais plus Bollywood.
Ouais.
Donc là, demain, un réalisateur bollywoodien dit « Moi, je suis chaud, tu y vas, go ».
Ah, génial.
L'appel est lancé, on est très écoutés par les gens de Bollywood.
On n'hésitait pas.
Toi, Pio ?
Moi, je suis quelqu'un de curieux.
À ce moment-là, à peu près tout et n'importe quoi m'intéresse.
Bon, après, il faut quand même qu'on raconte quelque chose de plus ou moins intelligible quand même.
Un film d'art martiaux, peut-être.
Vous savez, moi, je suis pas… Ah ouais, ça, j'adore.
Si je pouvais un peu en tataner un peu des individus que je ne connais pas.
Mais non, je sais… Pourquoi pas ?
Mais c'est vraiment… En fait, c'est le projet.
J'ai pas mal de choses à faire ici.
Ah bah, c'est clair.
Jackie Chan.
De plus en plus.
Rush Hour.
Ouais.
Le paradis.
Toujours dans le coup.
Blade.
Rush Hour.
Eh ouais.
C'est un podcast sponsorisé par Vidéo Futur.
On est très contents.
On est tous ensemble.
Cela dit, Vimala, t'as travaillé avec un Américain, je le rappelle, à savoir Bugs Bunny, il y a quelques années.
Ah oui, c'est vrai.
Eh oui, puisque tu as présenté sa cartoon il y a des années.
Avec Philippe Dana.
Eh oui.
Un Américain aussi.
Donc, tu fais partie de sa tribu.
La tribu de Philippe Dana.
Eh bah oui.
On n'est pas obligés de rire, en fait.
On peut juste trouver ça chouette.
Non, non.
Non.
Ou les deux.
Non, mais… Ah, c'est choquant.
Moi, c'est drôle.
J'aurais pu t'aider à faire ça.
Si, si, il y a 12 ans, j'ai fait ça.
Chers amis, c'est bientôt la fin de cette émission.
Et avant de se séparer, j'ai la traditionnelle question, puisqu'on fait les recommandations culturelles.
Donc, si vous avez aimé un truc artistique, peu importe quoi.
Pas forcément un truc qui est sorti même récemment.
Ça peut être un film des années 50 ou une pièce de théâtre que vous avez découvert récemment.
Ça peut être… Qui vous a plu.
Qui vous a plu.
Ça peut être aussi des séries.
Ça peut être des livres.
Ça peut être de la musique.
Ça peut être… Franchement, peu importe.
Juste quelque chose que vous avez kiffé, apprécié et que vous avez envie de partager avec les gens.
Et je vais commencer par Adrien.
Moi, c'est une série qui s'appelle Somebody Somewhere.
C'est ce genre de truc qui est assez compliqué à pitcher parce qu'il n'y a pas vraiment de concept.
C'est vraiment juste un truc assez intimiste qui raconte la vie de gens.
Chronique.
Un peu chronique, comme on dit.
Peut-être.
Je n'ai pas le terme.
En gros, le pitch de départ, c'est une meuf qui a la quarantaine, qui est un peu perdue dans sa vie.
Et quand la série commence, ça fait un an qu'elle est retournée dans sa ville natale auprès d'une de ses sœurs et de ses parents pour s'occuper de… En fait, sa sœur est morte d'un cancer il y a un an.
Et donc, elle est retournée pour s'occuper de gérer l'après-décès, etc.
Et on la choppe un an après.
Je suis avec toi.
J'essaie de me faire une espèce d'imagerie mentale.
Ce ne serait pas le pitch de l'attachement.
Et donc, c'est juste l'histoire de la vie de cette meuf qui est un peu perdue dans sa vie, qui est dans une petite ville qui s'appelle Manhattan au Kansas.
Et donc, c'est vraiment juste des tranches de vie.
C 'est très proche des gens.
Et ça existe en ce moment ?
Oui, il y a trois saisons.
C'est sur Max.
Donc, si vous avez un canal de trucs comme ça, vous pouvez le voir.
Voilà, sur ma canal, regarde ça.
Et c'est vraiment très, très, très touchant, très bien écrit, très bien joué surtout.
Et c'est vraiment juste, il n'y a pas à dire, c'est des tranches de vie de gens.
Et c'est hyper beau, touchant.
Et il y a beaucoup de scènes très touchantes autour du chant.
Parce qu'en fait, c'est une meuf qui chantait quand elle était jeune et qui arrêtait.
Et qui se remet un peu à chanter parce qu'il y a une chorale locale et tout.
Et donc, il y a beaucoup de scènes extrêmement touchantes autour du chant.
Ce qui n'est pas forcément un truc qui m'intéresse spécialement.
Mais là, dans la série, ça fait mouche.
C'est comment ?
Qui est en fait vraiment un bon résumé du truc.
Parce que c'est vraiment juste quelqu'un quelque part.
Mais bon, voilà.
Donc voilà, c'est une très, très, très, très belle série que je regarde en ce moment.
Et je vous le recommande.
Fortement.
Si vous aimez chialer, votre reste.
Vimala.
Un film que j'ai vu hier soir.
Food Feast Way.
Avec Danny McBride.
Je pense qu'il faut que tu vois ça immédiatement Pio.
Et bien sûr.
Donc, c'est un prof de taekwondo.
Donc, complètement nul.
Donc, il frappe aussi des enfants dans les cours.
Bien sûr.
Sa femme le trompe.
Food Feast Way.
C'est hilarant.
Donc, Danny McBride, en général, second couteau dans les films de Judah Pato.
Donc, du niveau de débilité, d'appropriation culturelle.
C'est catastrophique.
Et ça m'a rappelé Michel Noël, mon prof de karaté.
Shotokan.
Qui te faisait passer comme ça.
Quand tu faisais des abdos.
Des gamins de 8 ans dont je faisais partie.
Il te tape dans les abdos.
Il te met des balais.
Tu tombes.
Tu n'étais pas prêt.
Donc, j'ai adoré ce film.
C'est un vrai chef-d'oeuvre.
T'es chez nous.
On adore.
Tu ne peux pas attendre mieux.
Tu peux aussi mater Observe & Report.
Qui est le film du même réalisateur, Jodie Hill.
Qu'il a fait avec Seth Rogen.
Sur un agent de sécu d'un centre commercial.
Et pareil, que je trouve.
Si t'as aimé Food Feast Way, c'est génial aussi.
En fait, vraiment, c'est féministe ce film.
Non, mais en vrai, il raconte que des types toxiques complètement débiles.
Virils et tout.
Avec le recul, en fait, c'est génial.
Et c'est très drôle en plus.
On ne va pas dire les mots sororité, patriarcat.
Mais c'est vraiment bien.
Jodie Hill avait aussi la série Kenny Powers.
T'as dit quoi ?
Observe & Report.
Mais Hot Rod, c'est lui aussi ?
Non, ça c'est la team Andy Samberg.
Mais le réel ?
Non, c'est pas lui.
Non, je te le jure, je te le jure.
Sur ma vie, sur ma vie.
Pio.
Un film que j'ai découvert au Festival des Arts qui a gagné d'ailleurs le Grand Prix, qui s'appelle Kneecap.
Je n'ai malheureusement...
Kneecap qui raconte l'histoire d'un groupe de hip-hop.
Oh oui, on en a parlé.
Qui rappe en gaélique.
Quand j'ai vu le pitch, je me suis dit...
Quand j'ai lu le truc, je me suis dit qu'est-ce que ça va être ce truc ?
Je vous jure que c'est absolument dingue.
Il y a une énergie.
Ça parle de tout.
C'est hyper bien réalisé.
C'est un premier long métrage.
Et vraiment, il va sortir cette année...
Je ne sais plus quelle boîte de distrib' a eu les droits.
Mais en tout cas, quand il sortira, allez-y.
Kneecap, c'est quelque chose qui vaut vraiment le coup d'œil.
Mon ami Sébastien Vanicek, avec qui j'ai fait Vermine, m'en a beaucoup parlé.
Il m'a dit que c'était vraiment, vraiment très, très, très bien.
Kneecap.
Super.
Eh bien moi, on va croire que je fais la promo, mais je ne l'ai jamais fait.
Ma reconnaissance culturelle, c'est vraiment l'attachement.
J'ai adoré.
Le suceur.
On dirait un truc de suceur.
Mais bien sûr.
Et vous savez quoi ?
Why not ?
Mais vraiment, vraiment.
Et je rigole.
Et de toute façon, les auditeurs l'entendent quand je suis moins fan du film.
J'ai vraiment adoré.
Vraiment, j'ai beaucoup aimé.
Mais en fait, après attention, c'est totalement macabre.
C'est-à-dire que tu parlais un peu de tranche de vie.
C'est vraiment ça.
C 'est des comédiens qui sont exceptionnels.
Parce qu'il y a vous deux.
Il y a aussi Valérie Bouni-Tedeschi.
J'y arrive jamais, putain.
Valérie Bouni-Tedeschi.
Il y a aussi Raphaël Kenard, avec une moustache, si vous en faut plus pour y aller.
Et moi aussi, avec une moustache.
Très léger du V.
Mais tellement élégant.
Et qui t'offre une prestance en plus que tu as déjà.
Mais alors là, ça rajoute.
Faux raccord, c'est épine.
Quand tu réfléchis, tu la fais un peu tourner comme ça.
C 'est très sympa.
Tu te la grattouilles tranquillos.
Avec les petites pièces des colliers.
Tranquillos.
J'ai aimé parce qu'on en a parlé un tout petit peu.
Oui.
Il y a un petit oui d'où il est arrivé.
Le pitch de départ peut paraître extrêmement badant.
Parce qu'effectivement, c'est une mère de famille qui décède au moment de l'accouchement.
Ce qui est beau, c'est justement comment les gens se construisent, se reconstruisent.
Comment ils échangent.
C'est là où le personnage de Valérie Wino-Tedeschi est aussi incroyable.
J'ai adoré l'arc de ce personnage.
Je ne vais pas en dire trop.
Mais d'habitude, on a des trucs un peu clichés.
Des choses qui se passent.
Et là, je trouve que ça les évite.
C'est très beau.
Ce n'est pas non plus l'art moyen.
C 'est-à-dire qu'il y a des moments plutôt...
Pas drôle, ce n'est pas Observe & Report.
Mais qui se trouvent plus légers.
Donc moi, j'ai été conquis par ce film.
J'ai vraiment beaucoup aimé.
C'est très émouvant.
C'est très beau.
Ça fait plaisir.
C'est tout ce que j'aime.
Moi, j'ai grandi avec les films de Claude Sautet.
Donc, c'est complètement des trucs qui me parlent beaucoup.
Et je vous le conseille.
Ça s'appelle L'Attachement.
C'est au cinéma ce mercredi.
Et n'hésitez pas à aller le voir.
J'aimerais saluer le film d'Ariane Labède qui va sortir le 19 février aussi.
Qui s'appelle September Seas.
Le deuxième mot, je t'avoue que je ne l'ai pas.
Gêne-moi si tu veux.
September Seas.
C'est hyper bien.
C'est son premier long.
Donc, s'il y a de la carte UGC, vous faites du double programme.
Vous n'hésitez pas.
Ça fait plaisir.
Bon, écoutez, merci beaucoup.
Merci à vous.
Ça fait trop plaisir de vous recevoir.
Adrien, ça écrit toujours.
Ça bosse sur des trucs.
Bien sûr.
Tranquille dans le cali.
Pio, il y a d'autres films qui arrivent après.
Oui, dans le futur.
Une série que j'ai fait de bagarres.
Beaucoup de bagarres.
C'est les coups de poing.
C'est la chaleur aussi.
Ça se passe dans le passé.
D 'accord.
Mais ça sort dans le turfu.
Boum.
On n'a quand même pas passé druidesque.
Non, c'est plus de l'avion.
Ça s'appelle Nero.
Ça va être quelque chose.
Tu nous le laisses.
Attention, les bagarres de druides.
C 'est un autre problème.
Un jour, on en arrivera.
On a mis l 'option sur le toit en druide.
On en arrivera un jour avec ça.
Tu es à toi prêt.
On est prêt.
Vimala, tu as un spectacle, tu disais.
Spectacle en octobre.
Bertrand Mandicot qui refait un film.
Tu es dans un film avec Ramzi Bedia aussi.
J 'ai vu qu'il ne t'en a pas longtemps.
Non, le 9 avril.
Le film de Baya Kasmi-Mikado.
Qui avait fait l'excellent dans lequel tu étais déjà.
Youssef Salem a eu du succès.
C 'est hyper bien.
Super film.
On se suit depuis longtemps avec Baya.
Et un film belge qui va sortir avec Benoît Hamon.
D'accord.
Joe Biden.
Benoît Hamon.
Est-ce qu'il est chez CIA Benoît Hamon ?
On va lui demander.
Johann Zimmer.
Un film super beau aussi sur le cancer.
Trop bien.
Au plaisir.
Il y a un paterne.
Sur l'affiche, il y a écrit « bon délire ».
Bon ben trop bien.
Ah ben non.
Oh là, elle a fait un spoiler.
Oh là là.
Chut.
Ils font le prochain Spider-Man.
Ils ont fait le film de Pierre Salvadori ensemble.
Ils ont commencé à tourner au mois de mai.
Ça va être quelque chose de sauvage ça.
Et puis ça joue à Prince of Piaternia.
Sur Twitch aussi.
Sur Twitch.
Evidemment, ça game.
Non et alors moi j'en profite parce que ça on a eu l'annonce il n'y a pas longtemps.
Alors il y a toujours Noulet le Roi sur Canal.
N'hésitez pas.
Et Vermine que j'ai écrit, réalisé par Sébastien Vanille, que j'ai co-écrit avec Sébastien, qu'il a réalisé, arrive sur Netflix.
Ça y est.
Il est passé au Cinoche la dernière fois.
Netflix c'était la première fenêtre de Div.
Donc c'est un peu plus long que Canal.
Mais ça y est, ça arrive là en mars.
Et vous pourrez le mater chez vous tranquillement.
Film d'horreur, des araignées, un immeuble.
Vermine sur Netflix, Noulet le Roi sur Canal.
Et voilà, c'est déjà pas mal.
Bon, merci tout le monde.
Salut.
Merci à vous les cocos.
Au plaisir de vous recroiser.
Bon bisous.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.